STEPENICE
PRISTUP SUTERENU
SKALA OCENE BOLA
UDOBNOST I BEZBEDNOST SU VAŽNI.
POSETIOCI, PERITE RUKE.
Vojnici su ti verni.
Boje se da ćemo te pogubiti.
Da je tako, Ajzak bi bio prisutan.
Puca se na granici između nas i Ožiljaka.
Otišao je
da proveri je li primirje prekršeno.
Ako opet bude rata,
potrebni su nam svi vojnici.
Pita se zašto si pobila svoje ljude.
I Leona među njima.
Leon.
Čoveče.
Šta se desilo?
Moja jedinica...
- Čuva bolnicu.
Znam vaša naređenja,
ja sam ih izdala. Šta se desilo?
Očistili smo sve do šestog sprata.
Poneki zalutali inficirani. Lako rešivo.
Ostao je bio samo podrum.
B1, B2, B3.
Očekivali smo najgore.
To je sredina kakvu vole.
A i neki stari kažu da su tamo
dovodili prve pacijente kordicepsa '03.
A imali smo i problem sa pristupom.
Stepenice ovde,
ovde i ovde su se urušile.
I svi liftovi su zaglavili
ispod nivoa zemlje.
Jedini put u podrum i napolje je ovde.
Ovo stepenište.
Zato sam juče tamo poslala vod. U B1.
I?
- Ništa.
Sve je bilo prazno, nije bilo ni pacova.
Danas je na redu bio B2.
Nadali smo se istom.
Poslala sam još jedan vod
i zadužila Leona, jer...
On je najbolji.
Posle par minuta, zove na radio.
Kordiceps je po zidovima i po podu.
Verovatno će uskoro da nalete
na inficirane, ali zato su i otišli.
Rekla sam da nastave.
Posle pet minuta, opet radio.
Ovaj put...
Borio se da dođe do daha.
Jedva je pričao.
Pomislila sam
da su ga možda ugrizli.
Pitala sam je li ugrizen.
Rekao je...
Rekao je: „U vazduhu je.“
Rekao je: „U vazduhu je.
Zapečati nas unutra.“
Nije u ventilaciji,
inače bismo već odavno bili inficirani.
Pokupila sam drugi tim
i zaključali smo jedina vrata u B2
i zaključali smo jedina vrata u B1.
Kako je Leon rekao.
Zapečatili ih unutra.
Ništa nije izašlo odande?
Niko drugi se nije zarazio?
Dobro.
Ne smemo da izgubimo bolnicu.
Obavestiću samo one koji moraju da znaju.
Što se mene tiče, narednice Park,
rešila si situaciju herojski i trajno.
Dužnici smo ti.
Žao mi je zbog tvog sina.
SIJETL
DRUGI DAN
Idemo na zapad do 13. i Bredforda.
Kilometar i po.
Kilometar i po. Primljeno.
Mobilni tri.
Eto ga!
Šta?
- Svetla.
Dobro.
Ima ogroman generator dole.
Na prirodni gas.
Jesi li izračunala?
- Još malo.
Naći ćeš nam siguran način
da dođemo do bolnice?
Mogu li da pomognem?
Ne.
Zašto? Jer sam glupa?
Ne bih tako rekla.
Nego kako?
Neškolski orijentisana.
Jebi se, išla sam u školu.
Daj da pomognem.
Radim triangulaciju.
Znaš li kako ide?
- Znam.
Sa trouglovima.
Standardno je.
Određujem pravac kretanja njihovih trupa
i triangulišem do njihovih baza.
Uglove računam otprilike.
Da imam uglomer bilo bi tačnije.
Ponela sam uglomer.
Stvarno?
- Ne.
Ne znam šta je i mrzela sam matematiku.
Ostaviću te nasamo,
idem da istražim ostatak zgrade
jer si ti super pametna i skapiraćeš to.
Eli?
Molim?
Jesi li skapirala?
Mislim da jesam.
Dobro je.
Idemo sigurnom stazom na zapad
do ovog mesta.
Pokazaću ti.
Imaju linijske patrole
severno i južno, ovako.
Jednako su raspoređeni
i pokrivaju čitavu oblast.
Ali ovde i ovde ima rupa.
Vidiš li ovu dugačku zgradu na mapi?
Da.
- Preseći ćemo tu i proći.
Šta je ta dugačka zgrada?
- Nemam pojma.
Ali je izvan stanarske zone,
možda je skladište ili tako nešto.
Suviše veliko nešto da bi ga ignorisali.
Zašto ne patroliraju tu?
Inficirani.
Verovatno.
Ako uspemo da prođemo,
izlazimo iza njihovih patrola.
Bolnica je možda na 400 m odatle.
Nora je verovatno
na prvom spratu severnog krila.
Kako znaš to, jebote?
Oni stalno pričaju. Ja sve čujem.
Kreteni.
Usred rata pričaju o svojim položajima.
Da. Razmišljala sam o tome.
Ti ljudi sa kojima se bore, „Ožiljci“?
Znamo da koriste luk i strele.
Izgledaju kao da su u kultu,
ili jako religiozni.
Jesi nekad čula za Amiše?
- Amiše? Nisam.
Bilo ih je tu u '03.
Uglavnom u Pensilvaniji,
ali su živeli kao da su u 19. veku.
Možda su i Ožiljci takvi.
Nemaju struju ni tehnologiju.
Jer ove seronje pričaju na radio
kao da znaju da ih niko ne sluša.
I bilo im je svejedno
što je voki-toki nestao.
Dobro je. Previše su samouvereni.
Imamo prednost.
Imamo.
Ali radimo nešto glupo pa dođe na isto.
Ako sada krenemo,
biće mrak dok dođemo
do jebene velike zgrade.
Idemo da budemo glupe.
Jesi sigurna da je bezbedno?
Ne veruješ mi?
Verujem. Ne verujem Sijetlu.
Ni ja. Ali pravimo se da je sve u redu,
jer ako se unervozim, opet ću da povraćam.
Dobro, šta kažeš na ovo?
Kako ćeš mu dati ime?
Ako bude devojčica, biće Eli.
Ako je dečak, Elajdža.
Stvarno?
- Ne.
Zašto? Baš je kul ime.
Šta, jebote?
OSETI NJENU LJUBAV
OSETI OVO, KUČKO
Bože.
Nije trebalo da dolazimo ovamo.
Nisam smela da te dovučem. Trudna si.
Šta ja to radim?
Dina? Hoćeš li da se vratimo?
Odvešću te nazad.
Ne moraš i ti ovo da radiš.
Baš sam glupa.
Ti mene nikad nisi pitala
za prvu osobu koju sam ubila.
Dobro. Ko je?
Kad sam bila mala, živeli smo u kolibi
u šumi severno od Santa Fea
i bilo je raštrkanih porodica okolo,
ali smo uglavnom bili sami.
Bilo mi je dosadno
samo sa mamom i sestrom.
Molila sam ih
da me puste da se igram napolju.
Ali mama se plašila
i nije me puštala samu napolje.
Jednog dana sam samo izašla.
Imala sam pištolj, niko mi neće ništa.
Znaš već kako se priča završava,
jer više ne živim tamo
i nemam više mamu i sestru.
Ali svi imamo sjebanu prošlost
i čuli smo svačije sjebane priče,
šta misliš kako ova ide?
Ne znam. Pljačkaši?
Samo jedan.
I onda?
Došla si kući.
One su bile mrtve, njega nije bilo?
Skoro. Još je bio tamo.
Čula sam ih kako vrište.
I potrčala sa pištoljem.
Ali sam bila spora,
bilo mi je osam godina.
I kad me je čuo, okrenuo se
i izgledao je iznenađeno.
A kad sam ga pogodila,
izgledao je još više iznenađeno.
Jebiga, žao mi je.
Nisam znala. Mislila sam...
Kako si došla do Džeksona?
- Nije važno.
Važno je ovo.
Šta god je Džoel uradio tim ljudima,
nije zaslužio ono što su uradili.
I mislim se,
šta bi bilo da se nisam iskrala?
Šta da je prebio
moju mamu i sestru preda mnom?
Šta da me je seronja naterao da gledam?
Ima li razlike ako je moja porodica
prvo povredila njegovu?
Nema.
I da ga nisam ubila, da se izvukao,
kunem ti se da bih ga doveka tražila.
Doveka.
Idem nazad ako želiš.
I nastaviću dalje ako želiš.
Nema pravog odgovora.
Ako poginem, sama sam kriva.
Nećeš ti biti kriva.
Šta želiš?
Idemo dalje.
Vidiš li išta?
- Ne. Hajde.
Požuri. Dole.
Pokrij me.
Barem nismo blokirane.
Još dve dobre stvari.
Reflektori su visoko gore
da bi gledali napolje,
što znači da niko neće gledati unutra.
Dobro. Šta je druga dobra stvar?
Ta vrata su otvorena,
a ništa nije izašlo da nas ubije.
Još.
- Super.
Možda.
Idem da pogledam.
Važi, ti pogledaj,
jer ti ne možeš da se inficiraš.
Kako izgleda?
Ukleto, ali prazno.
Kao i mi.
Ne kažem da negde tamo nema inficiranih.
Zapravo, nema šanse
da je celo mesto prazno.
Ali, logički gledano,
neće da bude horda, je l' da?
Nismo ispod zemlje,
a Vukovi su odmah pored,
sa vozilima i svetlima.
Horda ne može to da ignoriše.
Znači, verovatno nekoliko zalutalih
i par klikera?
Možemo mi to srediti.
Radile smo to milion puta.
Da, bićemo u redu.
Ali, pucnjava je zadnja opcija, u redu?
Jer ako Vukovi čuju pucnjavu,
čitava vojska ide na nas.
Dobro.
- Eli.
Šta je?
Ako budemo morale
da biramo između pucanja i bežanja,
bežimo.
Zadnja opcija. Važi.
Misliš da ću ipak početi da pucam?
Doslovno svaki put. Da.
Ne ljuti se.
Malo si luda i to je uzbudljivo.
To je jedan razlog zašto te volim,
ali želim da izađem odavde.
Voliš me?
I ja...
- Znam.
Reci mi, kakav je plan?
Nož ili bežanje.
U redu, ludo.
Idemo.
Zasad je dobro.
Čekaj.
Čuješ li nešto?
Ne.
Onda, ovuda?
Da.
Ima puno prozora. Treba da pazimo.
Dobro.
Dina.
Šta je to, jebote? I zašto se krije?
Mislim da je to „pametna“.
Kao ona što me je pratila u marketu.
Ti si onu ubila, znači možemo i ovu?
Da. Ubila sam je. Ali me je prvo dokačila.
Ugrizla te je?
- Je li trebalo da ti kažem?
Ti bi...
Slušaj, ako je kao ona druga,
biće brza i lukava.
Ali ovaj put smo dve na jednu.
Pokušaće da nas zaskoči sa strane,
moramo mi nju prvo.
Razdvojimo se.
Koga god bude sledila,
druga će da se prišunja otpozadi.
Plan?
Jeste.
Šta ćemo da radimo?
- Ne znam.
Idemo nazad kuda smo došle.
- Dobro.
Juriće nas ako bežimo. Moramo polako.
Vidiš ogradu tamo?
Namamiću ih što više mogu.
Ti otrči i zatvori kapiju.
Zabarikadiraj kako znaš i ostani tamo.
Dina, mene mogu da grizu. Tebe ne mogu.
Uradi kako kažem.
Idi!
Jesu li te ugrizli?
- Šta? Ne.
U redu je.
Gledala sam. Nisu je ugrizli.
Džesi, kunem se.
Moramo da idemo.
Nemoj da staješ. Samo nastavi.
Vidimo ih!
- Idi!
Idu na zapad.
Tamo!
Park! Tamo ćemo ih izgubiti!
Hajde!
Stani. Ne idemo tamo.
Izgleda da ih je pet. Tri nepoznata.
Oterani u park.
Naoružani. Nisu Ožiljci.
Šta rade?
Čuvam.
- Ako pokušaju da izađu, pucaj.
Ne dolaze u park.
Ma šališ se.
Super. Još inficiranih.
Možda. Ali ne možemo tuda da se vratimo.
Hajde.
Džesi.
Džesi!
Šta je?
- Kako si nas našao?
Ostavile ste mapu u pozorištu.
Impresivna triangulacija.
Hvala. To je bila Dina.
- Nisam ni mislio da si ti.
Kako si našao pozorište?
Je l' izgleda
kao da želim da pričam s tobom?
Došao si sam?
Ne. Sa Tomijem.
Razišli smo se u gradu.
Da pokrijemo veće područje.
Ne verujem da su vas poslali za nama.
- Nisu.
Ali biste poginule ovde,
pa smo se sledeću noć išunjali
i dobro je što jesmo.
Išlo nam je dobro sve dok...
- Dok šta?
Dok nije.
Je li Tomi dobro?
Nadam se. Trebalo je da se nađemo jutros.
Šta sad?
Nađemo put napolje,
odemo nazad do pozorišta,
sakrijemo se do noći, nađemo se sa Tomijem
i onda svi idemo kući.
Ne.
- Eli.
Šta je to, jebemu?
Hej. Hajde.
Ne. Čekaj! Molim te, čekaj!
Nisam kao ostali! Molim te!
Ne, čekaj. Stani, pridružiću se!
Pridružiću vam se.
Kasno, Vuče.
- Ne, stani. Znam neke stvari.
Znam šta Ajzak planira. Pomoći ću vam.
Ne zanimaju nas tvoje reči.
Korumpirana duša zna samo za laži.
Tako je učila Proročica.
Neka nas vodi.
- Ne.
Ne.
Ne!
Molim vas. Ne!
Ne.
Molim vas.
Pun je greha.
- Ne.
Oslobodi ga, da spozna njenu ljubav.
Ne. Molim vas.
Bože, ne. Ne.
Sada je slobodan.
Jebiga.
Odvući ću ih. Izvedi je napolje!
Naći ćemo se u pozorištu. Idi!
Nećeš pobeći, Vuče.
Ona te vidi. Ona nas sve čuva!
Nije ovde.
Neka nas vodi.
Raširite se. Idemo.
BOLNICA LEJKHIL
Šta to imamo?
Nisam siguran. Proveravam.
Hajde, Boni.
Neka zverka.
Čisto je.
Sve je sređeno.
Spusti to.
Ruke uvis. Okreni se.
Sećaš se mene?
Da, sećaš se.
Šta želiš?
Gde je Ebi?
Ne znam.
- Znaš.
Ako me upucaš, čuće se
i vojnici će dotrčati.
Ti ćeš biti mrtva.
Reci mi gde je i možda te pustim.
Mogli smo da te ubijemo.
- Možda je trebalo.
Ili možda nije trebalo
da dolazite u Džekson, Nora.
Gde je Ebi?
Žao mi je što si videla ono.
Niko ne bi trebalo da vidi tako nešto.
Prestani.
Ponekad noću čujem njegove krike.
Bilo je grozno kako je umro.
Da.
Džukela je dobila šta je zaslužila.
Mamicu ti!
Uljez!
Hej! Upucaj je!
Jebiga!
Ne, ne!
Nora, umrećeš, jebote!
Nora!
Sranje, otvoreno je.
Zatvori okno! Reci im da zatvore hodnik!
Nazad!
Okno je otvoreno.
ELEKTRO
SOBA
Glupa kučko.
Spore.
Udišeš spore.
Inficirani smo.
Obadve si nas ubila.
Jesam li?
Ti si...
Ti si ona.
Imuna devojka. Stv...
Stvarna si.
Da.
Gde je Ebi?
Zar ne znaš šta je uradio?
Ne zanima me.
Ne zanima te?
Pobio je sve u toj bolnici,
uključujući i jedinu osobu
koja je mogla da napravi lek od tebe.
To je bio Ebin otac.
A Džoel...
Džoel mu je pucao u glavu.
To je uradio.
Znam.
Gde je Ebi?
Ne.
Gde je?
Ćao, mala.
Ćao.
Prevod titlova: Sandra Plavšić, Deluxe